Subqueries can be used in several places within a query.
Quyi so‘rovlardan so‘rov ichida bir nechta joyda foydalanish mumkin.
It can really be used anywhere you might use
Ularni haqiqatan ham
a table name or even a column name or an individual value.
jadval nomi, yoki ustun nomi, yoki hatto alohida qiymat o‘rnida istalgan joyda ishlatish mumkin.
They're especially useful in conditional logic,
Ular ayniqsa shartli mantiqda foydalidir,
in conjunction with where or Join clauses,
with, where yoki joined bilan birgalikda,
or in the when portion of a case statement.
yoki tasdiqning when qismida.
For example, you might want to return only orders
Masalan, siz faqat Parch and Posies da birinchi buyurtma qilingan oyda sodir bo‘lgan
that occurred in the same month as Parch and Posies first order ever.
buyurtmalarni qaytarishni xohlashingiz mumkin.
To get the date of the first order,
Birinchi buyurtma sanasini olish uchun,
you can write a subquery with a min function.
min funksiyasi bilan subquery yozishingiz mumkin.
Let's add a date_trunc function to get the month.
Oyni olish uchun date_trunc funksiyasini qo‘shamiz.
Finally, let's write an outer query that
Va nihoyat, bunda buyurtmalar jadvalini
uses this to filter the orders table and sorts by the occurred at column.
filtrlaydigan va ustunda paydo bo‘lganlarni saralaydigan tashqi so‘rovni yozaylik.
You can see that all of these orders took place in December 2013,
Ushbu buyurtmalarning barchasi 2013 yil dekabrda,
the same month as the first order.
yani, birinchi buyurtma bilan bir oyda qiliingan.
This query works because the result of the subquery is only one cell.
Ushbu so‘rov to‘g‘ri ishlaydi, chunki quyi so‘rov natijasi faqat bitta katakdan iborat.
Most conditional logic will work with subqueries containing one-cell results.
Shartli mantiq aksariyat hollarda bir katakli natijalarni o‘z ichiga olgan quyi so‘rovlar bilan ishlaydi.
But IN is the only type of conditional logic
Ammo IN - ichki so‘rovning natijalar bir nechta bo‘lganda
that will work when the inner query contains multiple results.
ishlaydigan shartli mantiqning yagona turi.